¿A qué se denomina JOIN en una base de datos?
-Se denomina JOIN en una base de datos a un tipo de sentencia que consiste en 
recolectar y juntar datos en comun de una tabla a otra a partir de una o varias 
condiciones en común.

Nombre y explique 2 tipos de JOIN.
-RIGHT JOIN: junta los datos que solamente tengan en comun ambas tablas, pero se queda 
con la interseccion y la tabla con la que se compara.(la ultima)
-LEFT JOIN: junta los datos que solamente tengan en comun ambas tablas, pero se queda 
con la interseccion y la tabla principal donde se inicia la sentencia.(la primera)

¿Para qué se utiliza el GROUP BY?
-Group by se utiliza para grupar resultados según columnas indicadas, generando un solo
registro por cada grupo de filas que comparten estas columnas,reduciendo la cantidad 
de filas en la consulta.

¿Para qué se utiliza el HAVING?
-Having se utiliza mayormente para agregarle una condicion de filtrado o busqueda a
los grupos obtenidos por el GROUP BY, es decir, filtra la subtabla que este genera. 
Al contrario del WHERE que filtra o busca, previo al GROUP BY.

Dado lo siguientes diagramas indique a qué tipo de JOIN corresponde cada uno:
A: INNER JOIN
B: LEFT JOIN

Escriba una consulta genérica por cada uno de los diagramas a continuación:
A: RIGHT JOIN

SELECT  * FROM movies AS mo
RIGHT JOIN actors ac ON mo.id = ac.favorite_movie_id;



