1. Explicar el concepto de normalización y para que se utiliza.
Es una serie de reglas para estructurar los datos para garantizar que las consultas sean más simples y eficientes.
hay 4 niveles
1NF Eliminar datos duplicados en atributos.
2NF Eliminar columnas que no dependan de la clave principal 
3NF Eliminar subgrupos de datos en múltiples columnas y en vez de eso crear tablas nuevas y relacionarlas 
4NF Que no haya dependencias

2. Agregar una película a la tabla movies.

INSERT INTO movies (title, rating, awards, release_date, length, genre_id )
VALUES ('The Godfather', 10, 13, '1972-09-20 00:00:00', 240, 3);

3.Agregar un género a la tabla genres.

INSERT INTO genres (name, ranking, active) VALUES ('Western', 13, 1)


4.Asociar a la película del Ej 2. con el género creado en el Ej. 3.

UPDATE movies
SET genre_id = 14
WHERE id = 23;

5.Modificar la tabla actors para que al menos un actor tenga como favorita la película agregada en el Ej.2.

UPDATE actors
SET favorite_movie_id = 23
WHERE first_name = LOWER('Harrison') AND last_name = LOWER('Ford');


6.Crear una tabla temporal copia de la tabla movies.



7.Eliminar de esa tabla temporal todas las películas que hayan ganado menos de 5 awards.


8.Obtener la lista de todos los géneros que tengan al menos una película.


9.Obtener la lista de actores cuya película favorita haya ganado más de 3 awards. 


10.Utilizar el explain plan para analizar las consultas del Ej.6 y 7.


11.¿Qué son los índices? ¿Para qué sirven?
Sirven para optimizar consultas en SQL.
Hay varios tipos de índices: 
-indice de clave primaria (no admiten duplicados)
-indice ordinario (admiten duplicados)
-indice unico (no admiten duplicados)


12.Crear un índice sobre el nombre en la tabla movies.


13.Chequee que el índice fue creado correctamente.