¿A qué se denomina JOIN en una base de datos?
sentencia para combinar datos entre dos tablas con una o varias condiciones

Nombre y explique 2 tipos de JOIN.
inner join es la interseccion de las dos tablas
left join es la diferencia entre la primera - segunda tabla

¿Para qué se utiliza el GROUP BY?
agrupa los resultados por la columna seleccionada

¿Para qué se utiliza el HAVING?
es un where donde afecta los grupos

Dado lo siguientes diagramas indique a qué tipo de JOIN corresponde cada uno:
inner join 
left join