¿A qué se denomina JOIN en una base de datos?
Es el proceso de tomar datos de varias tablas y colocarlos en un filtro general de manera visual. Podría relacionarse a un SELECT que combina columnas entre varias tablas.

Nombre y explique 2 tipos de JOIN.
Inner Join: Toma datos no nulos en común entre dos tablas y los une. Es decir quiere decir que solamente traiga los datos que esten en común en ambas tablas
Left join: Toma datos de la primera tabla e intenta relacionarlos con la segunda tabla, mostrando la totalidad de la primera tabla 
¿Para qué se utiliza el GROUP BY?
Este identifica una columna seleccionada para utilizarla para agrupar resultados iguales. Divide datos en grupos por los valores de la columna especificada y devuelve una fila de resultados para cada grupo.

¿Para qué se utiliza el HAVING?
El having se utiliza para filtrar los contenidos de la consulta luego de haber realizado un group by
Dado lo siguientes diagramas indique a qué tipo de JOIN corresponde cada uno:
   Inner join				Left Join
Escriba una consulta genérica por cada uno de los diagramas a continuación:

  Right join				Full Join

SELECT
  one.name,
  two.name
FROM table1 AS one
RIGHT JOIN table2 AS two
ON one.table1id = two.table2id;

Select * tablaA tA
FULL JOIN tablaB tB ON tB.id == tA.id

SELECT
  m.title as 'Movie Title',
  g.name as 'Genre Name'
FROM movies AS m
FULL JOIN genres AS g
ON m.genre_id = g.id;
