1) ¿Cuáles son las diferencias entre White Box y Black Box? 

El black box es un método de testing mediante el cual, el que se ocupa de realizar el testing no conoce 
sobre estructura y funcionamiento interno de la aplicación. Se ocupa de evaluar las respuestas y funcionalidad del código
ante diferentes escenarios, simulando un usuario. 

En el caso del metodo white box, a diferencia del anterior, el que realiza las pruebas SI conoce sobre el desarrollo interno de 
la aplicación. Esta metodología esta mas enfocada a lo procedimental, y le da principal importancia al diseno del software.
Tiene como objetivo detectar vulnerabilidades en el codigo.
Existen dos formas de implementar el metodo white box:
1) Mediante tests unitarios
Son aplicados a una parte del codigo, evalúan algo en particular, ya sea una función, un método, etc.
2) Mediante tests de integración
Es un poco mas global, ya que su función es analizar y probar la comunicación entre las diferentes capas de la aplicacion. 
Analiza que todos los compontentes funcionen en armonía.


2) ¿Qué es un test funcional?.

Son aquellos tests que validan el comportamiento FUNCIONAL de la aplicacion. Son necesariamente posteriores a los tests unitarios ya 
que los funcionales sirven justamente para evaluar las respuestas del software poniéndolo en marcha

3) ¿Qué es un Test de Integración?

Los tests de integración son aquellos mediante los cuales se prueba que todas las capas, componentes, bloques de código, etc,
interactúen en armonía y funcionen correctamente. Al igual que los tests funcionales, los tests de integración se realizan una vez 
finalizados los tests unitarios.


4) Indicar las dimensiones de calidad prioritarias en MELI.

MELI adopta dos principios de calidad fundamentales. El principio SOLID y el principio FIRST.
SOLID esta mas enfocado en la forma de escribir código. Hace principal incapié en las características que deberían
tener los objetos (o estructuras en Go) al momento de ser creados. También tiene uno de sus puntos dirigido a las interfaces.

FIRST esta orientado a la forma en la que deberíamos probar/testear nuestro software. Nos da una hoja de ruta indicandonos 
todas las cosas a tener en cuenta.