1. ¿Qué es la Redundancia de datos?
- Es almacenar los mismos datos en distintas entidades

2. ¿Qué es la inconsistencia de datos?
- Significa que un mismo dato no sea homogeneo en todos sus registros

3. Nombre al menos 2 bases de datos entre Consistencia y Tolerancia al particionamiento
-Redis y MongoDB

4. ¿Qué significa SQL?
- Sructured Query Language

5. En una tabla de datos que es la Primary Key o Llave primaria
- Es un identificador unico del registro, tambien es un indice

6. En una tabla de datos que es la Foreign Key o Llave foránea
-Es un indice que apunta a la PK existente de otro registro, creando entre estas una relacion.

7. ¿Qué significa que una relación entre dos entidades es UNO a UNO?
- Significa que un registro de la tabla A solo puede relaionarse con un registro de la tabla B.

8. ¿Qué significa que una relación entre dos entidades es UNO a MUCHOS?
- Significa que un registro de la tabla A solo puede relaionarse con muchos registro de la tabla B.

9. ¿Qué significa que una relación entre dos entidades es MUCHOS a MUCHOS?
- Significa que muchos registro de la tabla A  pueden relaionarse con muchos registro de la tabla B.

10. Defina que es una base de datos
- Una base de datos es un conjuntos de datos estructurados

11. Defina el concepto atributo
- Son todos los datos que describen una entidad