a.	¿Cuál es la primary key para la tabla empleados? Justificar respuesta.
- La primary key para la tabla empleados deberia ser el id

b. ¿Cuál es la primary key para la tabla departamentos? Justificar respuesta.
-La primary key para la tabla departamentos deberia ser el id departamento

c. ¿Qué relación/es existirían entre las tablas? ¿En qué tabla debería haber 
foreign key? ¿A qué campo de qué tabla hace referencia dicha foreign key? 
Justificar respuesta.

-La relacion deberia de ser de un departamento a muchos empleados. Deberia haber 
foreign key en la tabla de empleado, y deberia hacer referencia al id departamento de 
la tabla departamento