a.	¿Cuál es la primary key para la tabla empleados? Justificar respuesta.
La primary key podria ser el dni pero tambien se puede usar una columna extra que se llame ID.

b. ¿Cuál es la primary key para la tabla departamentos? Justificar respuesta.
La primary key es una columna extra que se llama ID.

c. ¿Qué relación/es existirían entre las tablas? ¿En qué tabla debería haber foreign key? ¿A qué campo de qué tabla hace referencia dicha foreign key? Justificar respuesta.
Existe una relacion de uno a muchos, debido a que en un departamento pueden trabajar unos o muchos empleados.
En la tabla 'employees' deberia haber una clave foranea para poder identificar al departamento en el que trabaja.
Dicho campo debe hacer referencia a la clave primaria de la tabla 'departments'.
