El godotenv es un paquete que sirve para poder cargar variables de environment desde un archivo .env.

Manejo de errores y de salidas.
Para validar el request hay que validar que un dato sea requerido o que sea numerico por ejemplo, y se debe hacer desde la capa de control, osea el controlador.
En caso de no pasar las validaciones el controlador directamente no envia la tarea al servicio sino que la rechaza, informando al cliente.

Para realizar un manejo de respuestas standart es necesario crear un pkg web dentro de pkg.

VER TEMA DE DOCUMENTACION EN LA GRABACION DE LA CLASE.

Middleware: son las funciones que se van a ejecutar para dar seguridad a nuestro programa.