Ejercicio Nº 1

Si tengo que almacenar archivos binarios (recibos) para mi sistema de procesamiento de Billing…. 
¿Qué tipo de base de datos debo utilizar? ¿Por qué?
* Debería decidirme por un object storage (almacenamiento basado en objetos), ya que tiene ventajas como:	
    - Alta escalabilidad.	
    - Estructura plana.	 
    - Gran número de metadatos.

y pocas desventajas, como podría ser que las modificaciones son lentas.


Ejercicio Nº 2


Si tengo que guardar todos los datos de los usuarios de MELI 
¿Qué tipo de base de datos debo utilizar? ¿Por qué?
* Para este caso creo que escogería un sistema de gestión de bases de datos relacionales (RDBMS), ya que este provee 
  herramientas que:
  - Evitan la duplicidad de registros.
  - Garantizan integridad referencial (por ejemplo al eliminar un registro, elimina todos los registros relacionados).
  - Favorece la normalización por ser más comprensible y aplicable.

A su vez, como desventajas presentan: 
  - Presentan deficiencias con datos gráficos, multimedia, CAD y sistemas de información geográfica.
  - No se manipulan de forma manejable los bloques de texto como tipo de dato.
  - Las bases de datos orientadas a objetos (BDOO) se propusieron con el objetivo de satisfacer las necesidades de las 
    aplicaciones anteriores y así, complementar pero no sustituir a las bases de datos relacionales. 
