Teorema CAP:
Consistency, Availability, Partition Tolerance.
Hay varias combinaciones.
CP (Consistencia y tolerancia al particionamiento): pero no garantiza que esten disponibles el 100% del tiempo
AP (disponibilidad y tolerancia al particionamiento): se asegura que el sistema este disponible aunque sufra particiones, pero no que los datos sean los
mas actuales e iguales en todos los nodos al mismo tiempo.
CA (consistencia y disponibilidad): los datos siempre son iguales y el sistema esta disponible el 100% del tiempo respondiendo peticiones, pero no se
permite el particionamiento de datos.