1) Datos adicionales que no aportan nueva infomación, sino que son información ya existente (redundante)
2)
3) mongodb y redis
4) Structured Query Language. Lenguaje de 
5) Es un identificador único de una entidad que la identifica de forma unívoca e irrepetible
6) Es el identificador único de otra tabla-entidad a la que se hace referencia
7) UNO a UNO: Relación en la que una unidad de una entidad se relaciona con una unidad de la otra. Ejemplo: Una persona tiene un DNI, y un DNI es para una persona
8) UNO a MUCHOS: Relación en la que una unidad de una entidad se relaciona con varias unidades de la otra. Ejemplo: 
9) MUCHOS a MUCHOS: Relación en la que varios elementos de una entidad se relaciona con varios de otra.
10) 