a.	¿Cuál es la primary key para la tabla empleados? Justificar respuesta.
La primary key es "legajo" ya que es un número que identifica a cada empleado unívocamente y no se va a repetir para ningún otro empleado.
b. ¿Cuál es la primary key para la tabla departamentos? Justificar respuesta.
Para departamentos la primary key es "id departamento". Tampoco se va a 
c. ¿Qué relación/es existirían entre las tablas? ¿En qué tabla debería haber foreign key? ¿A qué campo de qué tabla hace referencia dicha foreign key? Justificar respuesta.
Existiría una relación 1 a N (1 empleado corresponde a un departamento, y a un departamento corresponden muchos empleados).
Debería haber foreign key en la tabla de empleado (id de departamento), de manera de identificar a que departamento corresponde el empleado.