1. ¿A qué se denomina JOIN en una base de datos?
Se denomina JOIN a una palabra reservada de SQL que permite combinar datos entre tablas dadas ciertas condiciones.

2. Nombre y explique 2 tipos de JOIN.
    -Left Join: consiste en combinar datos de una tabla con los de otra a partir de una o varias condiciones en comun, manteniendo 
    solo la informacion de la tabla de la izquierda y lo que se comparta en comun con la tabla de la derecha.
    -Inner Join: consiste en combinar datos de una tabla con los de otra a partir de una o varias condiciones en comun, manteniendo
    solo la informacion que insersecta en ambas tablas.

3. ¿Para qué se utiliza el GROUP BY?
El group by se utiliza para agrupar conjuntos de datos por medio de columnas.

4. ¿Para qué se utiliza el HAVING?
El having se utiliza para afectar a los grupos obtenidos por el group by.

5. Dado lo siguientes diagramas indique a qué tipo de JOIN corresponde cada uno:
    a. Inner Join
    b. Left Join

6. Escriba una consulta genérica por cada uno de los diagramas a continuación:
    a. SELECT * FROM table 1 RIGHT JOIN table2 ON t1.id = t2.id; 
    b. SELECT * FROM table1 FULL JOIN table2;  // FULL JOIN no anda en mysql, anda en sql server
